---
title: 网站压力测试
id: 2210
categories:
  - 网站技术
tags:
---

ab压力测试：centos可以yum install http-tool

举例：50并发测试：（一共一千个请求，每次并发50个）
ab
-v 10 前十行header
-t 10 十秒超时
-n 1000 一千个链接
-kc 50	五十个并发
-H 'Accept-Encoding: gzip' 压缩头
-H 'connection:keep-alive' 保持连接
-T 'application/x-www-form-urlencoded'
http://website

ab -n 1000 -kc 50 -H 'Accept-Encoding: gzip' -H 'connection:keep-alive' -T 'application/x-www-form-urlencoded' http://website

在用ab测试的时候，只要出现Failed requests(失败的请求)，就会出现三种失败的类型统计：Connect、Length、Exception。

Connect：向服务器发送请求失败；服务器连接失败；请求过程连接中断等。

Length：服务器返回的数据长度不一致，一般是对比Content-Length的值。

Exception：与服务器连接过程中发生意外错误。

这里主要说明一下Length，ab会把第一次成功返回的content-length作为基准，如果后面的请求返回的content-length跟第一次的不一样，它就会把这次请求当成是失败了。
对于动态类型的网站，每次服务器返回的数据都不一定相同，所以如果ab提示的是Length错误，基本都可以忽略掉。

测试报错：
apr_poll: The timeout specified has expired (70007)
apr_socket_recv: Connection timed out (110)

可以增加系统默认配置/etc/sysctl.conf来解决：# echo "655360" > /proc/sys/net/ipv4/netfilter/ip_conntrack_max

修改/etc/sysctl.conf， /sbin/sysctl -p立即生效
永久修改内核参数： echo “10″ > /proc/sys/net/ipv4/tcp_fin_timeout

带宽：			5M
Nginx最大并发连接数:	20480
php-fpm:                pm static pm.max_children 500
Mysql连接数:		1000
Mysql并发：		8
内存：                  8G

upstream timed out (110: Connection timed out) while reading upstream
nginx.conf.
http {
    ...
    fastcgi_read_timeout 600s;
    ...
}

readv() failed (104: Connection reset by peer) while reading upstream

request_terminate_timeout = 600

//////////////
高负载linux服务器的内核调优
net.ipv4.tcp_syncookies = 1
#表示开启SYN Cookies。当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies来处理，可防范少量SYN攻击，默认为0，表示关闭；
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
#表示开启重用。允许将TIME-WAIT sockets重新用于新的TCP连接，默认为0，表示关闭；
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1
#表示开启TCP连接中TIME-WAIT sockets的快速回收，默认为0，表示关闭。
net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30
#表示如果套接字由本端要求关闭，这个参数决定了它保持在FIN-WAIT-2状态的时间。
net.ipv4.tcp_keepalive_time = 1200
#表示当keepalive起用的时候，TCP发送keepalive消息的频度。缺省是2小时，改为20分钟。
net.ipv4.ip_local_port_range = 1024    65000
#表示用于向外连接的端口范围。缺省情况下很小：32768到61000，改为1024到65000。
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000
#表示系统同时保持TIME_WAIT套接字的最大数量，如果超过这个数字，
#TIME_WAIT套接字将立刻被清除并打印警告信息。默认为180000，改为5000。
#对于Apache、Nginx等服务器，上几行的参数可以很好地减少TIME_WAIT套接字数量，
#但是对于Squid，效果却不大。此项参数可以控制TIME_WAIT套接字的最大数量，避免Squid服务器被大量的TIME_WAIT套接字拖死

如果我们要修改系统允许最大文件打开数，可以通过ulimit -SHn来做，例如要临时修改系统最大打开文件数为51201个，那么用如下命令：
ulimit -SHn 51201
每次重启系统时，该值会被自动还原，可以将上述命令写入 /etc/rc.local 中。如果想永久更改，可以按照如下修改：
vi /etc/security/limits.conf
# add
* soft nofile 51201
* hard nofile 51201

系统最大打开文件数影响到的配置文件(以下必须设置为系统设置相一致，例如设置系统最大打开文件数为：51201)：
A、Nginx配置文件nginx.conf的配置项：worker_rlimit_nofile、worker_connections、open_file_cache等，例如设置为：
  worker_rlimit_nofile 51201;
  events
  {
    use epoll;
    worker_connections 51201;
  }
  http
  {
    #其它参数略过
    open_file_cache max=51201 inactive=20s;
    open_file_cache_min_uses 1;
    open_file_cache_valid 30s;
    #其它参数略过
  }

系统共享内存优化：
系统共享内存大小主要影响到eaccelerator的设置：
eaccelerator.shm_size="32"
该项为eaccelerator可使用的共享内存大小(单位为MB)设置。
在Linux下，单个进程的最大共享内存使用量受/proc/sys/kernel/shmmax中设置的数字限制(单位为字节)，例如Redhat 4.7的shmmax默认值为33554432字节(33554432bytes/1024/1024=32MB)。
临时更改该值(例如修改为128MB=128x1024x1024=134217728字节)：
echo 134217728 > /proc/sys/kernel/shmmax
echo 134217728 > /proc/sys/kernel/shmall
按照以上方法更改，在每次重启系统时，该值会被自动还原。如果想永久更改，可以修改/etc/sysctl.conf文件，设置：
#系统共享内存大小优化
kernel.shmmax = 134217728