---
title: 科技新知
id: 63
date: 2006-11-15 00:29:48
---

2006-11-11

1.  子宫移植将成为可能。
2.  人造植物将大大提升太阳能的有效转化率。
3.  有报告显示缺铁会导致个人精神状态不佳和孤僻。
4.  太空电梯据称是今后替代运载火箭用于太空站与地球之间货物、人员来往的理想渠道，但是有科学家称，人类通过太空电梯来往太空站与地球之间是十分危险的。即时以每小时200公里的速度穿越范艾伦辐射带，人体所接受的辐射足以使人受到严重创伤，甚至送命。
2006-11-21

1.  干细胞有可能帮助治疗肌肉萎缩症
2.  虚拟三维现实系统通过帮助患者幻想控制失去的肢体，从而帮助减轻截肢病人的痛苦。
3.  有研究表明母鸡明白吃饭的意义，而不是简单听见铃声而去觅食的条件反射。
4.  人的唾液中发现纯天然的止痛物质
2006-11-27

1.  银河系周围发现上千个暗物质云，通常暗物质有助于星系的形成，但是目前尚不清楚为什么形成的星系并不多。宇宙中有82%的物质属于暗物质，科学家们尝试是用重力透镜来观察暗物质。
2.  棉籽因含有毒素而常遭被遗弃，如今有技术可以去掉这些毒素，使得棉籽成为可以被利用的富含蛋白质的另外一种资源。
3.  物理学家尝试利用硅制造超导体。
2006-12-6

1.  科学家在一艘于2000多年前沉没的乘船里发现了一台用于天文学计算的古董计算机。
2.  通过对地球周围33光年范围内恒星系统地观察，科学家们感到越来越难分辨恒星与行星之间的区别。
2006-12-11

1.  火星表面出现疑似液态水流侵蚀过的痕迹。但也不排除是沙尘留下的痕迹。
2.  抗抑郁药的处方将可能会通过一个简单的味觉测试来决定。
3.  01年到05年间，由于埃博拉病毒已经导致刚果境内的大约5千500只低地大猩猩死亡。
4.  有证据显示空气污染已经影响了南亚地区稻米的产量。
5.  化学家已经有办法，再不用金属催化剂的情况下，把水分子分解成两个原子，或是将两个原子合成一个水分子。
2006-12-23

1.  专家在从污水处理厂的下游捕捉的鱼脑内发现了抗抑郁药的成分。
2.  肾移植患者服用抗排斥药物可能导致更多癌细胞的生成。
3.  一项新的三维"面部指纹"技术可以帮助在网上确认个人的身份。
4.  酒精有可能协助预防关节炎。
5.  两只雌性Komodo巨蜥在没有雄性巨蜥的情况下产下巨蜥蛋。
6.  单个基因字母在基因序列中位置的变化也会引起蛋白质的变化，即使其中的构成分子的氨基酸没有发生变化。
2007-1-10

1.  新型高感光分子的研制成功将会打破光通信领域20年徘徊不前的局面。
2.  科学家发现一个最小的DNA序列排列在基因组内几乎找不到，这和这种DNA组合对生命有害有关，就是所谓的自杀基因。
3.  由硅做成的微小的高精度的光导线圈可能使通过光路来传导海量数据成为现实，应该是光脑吧。
2007-2-1

1.  2006年是美国历史以来有记录的天气最热的一年。
2.  啮齿类的宠物有可能是沙门氏菌的传播者。
3.  太阳核心十万年周期的变化可能将再次把地球推向冰河时代。
4.  新一代的疫苗使用"自然警钟"来通知免疫系统来对抗如肺结核,爱滋病。
5.  一种新的算法可以帮助机器人高敏感地识别气味。
6.  阿斯匹灵可能有助于预防哮喘。
7.  一氧化碳有助于缓解多发性硬化的症状。
8.  天文学家发现有记录以来最小的星系,只有银河系的十六分之一。
2007-2-28

1.  母乳喂养不仅对婴儿很有好处，而且对母亲会降低心脏病发生的几率。
2.  试管授精IVF证实会增加出生缺陷的风险。
3.  科学家在人耳中发现对动作敏感的蛋白质，可用来涂在宇航服上用于发电。
4.  过度喂养瘦小的婴儿可能提高日后的高血压的可能。
5.  睡眠有助于大脑处理杂乱的信息。
6.  非洲的试验表明用于治疗男性疱疹的药物有助于控制HIV病毒。
7.  竹子中的一种提取物有助于限制油炸食品中致癌物质的形成。
2007-3-15

1.  新的物质形态[string-net liquid](http://www.newscientist.com/article/mg19325954.200?DCMP=NLC-nletter&nsref=mg19325954.200)，我把它称作“弦状网液态”，感觉类似一碗面。一旦确认，可以解释宇宙的构成，以及物质和光的关系。
2.  一种广泛使用的治疗B肝的抗病毒药物没发现增强HIV艾滋病毒的抗药性。
>> [更多内容](http://science-life-news.blogspot.com/)