---
title: 六年了，总结一个英文网站的SEO之路
tags:
  - SEO
  - 搜索引擎优化
  - 网站优化
id: 570
categories:
  - 搜索时代
date: 2010-05-02 19:27:16
---

这些只是我个人的一些对搜索引擎优化的经历和感想，谈不上过时还是新鲜，失败或者是成功，只是一个总结吧。

这些年大大小小的网站做过差不多一百个，这里我只是列举了一个主要由我自己操作的网站来进行说明。考虑的行业的敏感性以及自己的职业道德，我不会具体指明网站所在行业和具体操作内容。只涉及到一些操作流程，白帽子的流程。黑帽子对于一般的国外SEO公司来说，他们是比较不屑和眼光长远的。所以下文中提到的SEO均指白帽子(非作弊手段)SEO。另外，优化的目标主要针对Google这个搜索引擎，国外的搜索可以说是Google主导的天下，主导着网站七成的访客来源。可是说英文网站优化，就是优化Google。

六年前，我有幸进入SEO行业打拼，做的是SEO英文网站。一开始公司进行了一些基本的SEO概念的培训，加上自己已有的建站经验，很顺利的开始网站优化的实际操作。

首先是确定目标，确定我们需要做一个什么样的网站，网站主题是什么，keyword关键字是什么。然后根据关键字确定网站的框架和主要内容，主要功能。接着就开始做一些具体的copywrite，这样一个简单的SEO网站就初具规模了。

接下来，我们开始做一项最重要的优化工作，那就是做link，也就是交换链接。做link的主要目的就是为了提高网站的搜索引擎排名，这也是我们SEO优化网站的主要目的。这一切都是基于Google的PageRank排名算法，通过获取高质量的相关性极高的外部链接，来达到高pr的一种手段。当然，我们现在知道，pr和SERP网站排名的关系已经变得很微妙，似乎不再那么明显。但是在早期，这种变化还是比较明显的。

那么link有了，网站也有了，我们就可以开始网站内容的优化。内容的优化主要集中于网页的标题和主要内容关键字上的优化，以及网站结构导航的优化。也就是说我们做的内容既要满足人的阅读需要，也要满足搜索引擎的需要。做到网页内容的主题要鲜明，target相关的keywords。这样网页层层相扣，主题突出，相关网页服务于一个目录，所有目录服务于网站的主页，网站的关键字。

以上就可以说是我们优化一个网站的主要内容了。另外我再说说这个网站优化后几年来的变化，以及存在的一些问题。

由于我们做的关键字属于新兴行业，早期质量好的link也比较好找，内容也很充实和全面，网站在06年开始有所收获，主要关键字开始排到Google搜索排名第一页，每个月销售可以到2-3千美元。在接下来的一年，强化了网站的功能和用户体验，开始有关键字跳到第一位，而且有令我意想不到的不是我们主要target的关键字也排名第一，从那个月开始，网站销售一直攀升，7千名美元，一万美元。令人欣喜。不过好景不长，由于工作重点的转移，我不得不减少这个网站的关注。而把精力投入到公司更大，更多的网站上。同时也停止了做link，有其他同事负责。

由于其它网站优化效果也不错，销售涨势喜人，最多的一个网站每月有四五万，大家似乎被这种表面现象所迷惑和满足。网站的持续优化工作变得缓慢了，甚至是停滞不前。根据我的分析，当时我们能做到那个程度主要归功于我们进入的是新兴行业，而且所卖产品的竞争力较强，target的关键字比较符合市场需求罢了。从网站内容质量、功能上来讲还是很稚嫩的，不利于长远发展的。所以说，当时，07年，我们还是有很多东西可以做的。但是那一年开始，我们变得松懈了。

在接下来的几年，我可以用吃老本，来描述这个过程。简单的网站更新和优化，做link，居然可以让我们的主要网站一直霸占第一的位置。有些难以理解？其实不是，只是时候未到而已。我比较关注的网站，虽然不再做link，但是在内容和功能上还是做足了功夫，这足以让一个网站可以稳定一到两年，每个月的销售可以维持在1万五左右。两年后，经融危机杀到，销售直线下降，达到30%。排名也开始变得不再稳定。公司开始整改，决定重新改版主要的网站。但是我们又犯了一个重要的错误，网站是改版了，内容是梳理了，更加优化了，但是整个网站的结构发生了根本性的变化。对这种网站整体风格和结构的调整，对一个上轨道的SEO网站来说一个重大的伤害。然而，随着Google排名算法的不断调整，网站排名下降明显，直到2010年，主要关键字已经消失在排名的前十页。

虽然这种巨大的落差，对于做SEO的人来说不少见，而且也不是不可以挽回的；但是我想说的我们在SEO网站的重要决策上还是不太慎重的。

一晃六年过去了，SEO给我的感觉还是注重用户体验，把搜索引擎当作网站的用户，关注内容，结合link和内容的优化，突出主题和关键字。SEO推崇的不是如何去如何去欺骗网站访客，而是如何引导他们，并对他们有所帮助。SEO不是手段，而是网站建设的一个更高的层次。只是我们不要沉迷其中，扭曲了它的本意。