---
title: 给Discuz7增加修改用户名的功能
tags:
  - discuz
id: 736
categories:
  - PHP
date: 2010-07-21 00:34:50
---

有朋友的discuz论坛升级到7后，发现修改用户名的功能没有了，很是头痛。我写了一个php脚本可以来解决这个问题。主要原理是查询所有数据表是否包含username和author字段，然后将其匹配的用户名修改成新用户名，这个脚本经测试对discuz论坛和UCenter有效。

主要包含上述字段的数据表有：
bbs_activityapplies -&gt; username
bbs_announcements -&gt; author
bbs_forumrecommend -&gt; author
bbs_magicmarket -&gt; username
bbs_members -&gt; username
bbs_mytasks -&gt; username
bbs_posts -&gt; author
bbs_promotions -&gt; username
bbs_ratelog -&gt; username
bbs_reportlog -&gt; username
bbs_rsscaches -&gt; author
bbs_sessions -&gt; username
bbs_threads -&gt; author
bbs_threadsmod -&gt; username
bbs_uc_admins -&gt; username
bbs_uc_feeds -&gt; username
bbs_uc_members -&gt; username
bbs_uc_mergemembers -&gt; username
bbs_uc_protectedmembers -&gt; username
bbs_warnings -&gt; author

需要的朋友也可以在这里下载[discuz7_utf8_update_username.php](http://www.zhaiduo.com/wp-content/uploads/2010/07/discuz7utf8_update_username.php_.txt)，需要注意的是：

本脚本用于UTF8版discuz7论坛用户名的修改，运行需要管理员登录，用户自己承担使用后果，作者不承担任何责任，请使用者慎重。