---
title: 四国游日记存档
id: 153
date: 2007-06-10 02:52:28
---

**2007年4月23日 昆明南屏步行街
**
这应该是昆明最繁华的商业步行街啦，就在威远街隔壁。家乐福和百佳超市都有，实惠的街边小吃店不多，港式茶餐厅，快餐店和咖啡店到是很多。觉得消费太贵，于是在街边的小巷找了个卖凉粉的路边摊坐下，味道没有成都的好。

晚上六点躺上了开往瑞丽的长途卧铺车。这是我在卧铺车上渡过的第三个夜晚。傍着夕阳，斜躺着，黄昏的天空和云彩就在眼前，很久没有这样看看天空啦。从来没有想过座卧铺车也会这么享受！

** 2007年4月24日 出关**

6点半，天刚蒙蒙亮，卧铺车已经停在了瑞丽的街头，街上还没什么人，打电话很快就联系到了帮我租车去缅甸的郭老板，他人很不错，吃过早餐我们就驱车前往边 境大楼。中国人不多，到时有很多缅甸人排队等着回国。出关的时候，给我检查证件的边防大姐很是热心，问了我很多问题，从缅甸到越南，从亚航机票到柬埔寨， 好像从来没有人像我这样出去，在中南半岛上划个半圈，然后又回国的。接连说了几个“真的吗”，好像很舍不得我离开。好在最后还是听到了“祝你一路顺风”。

**2007年4月25日 曼德勒的火车
**

外国人可以直接进售票的办公室里面买票，这也算是优待了，长这么大，我也是第一次遇到。看着外边排着长长队的人们注视着我，感觉还真有点不好意思。
**
**由于早到，等了2个多小时。到了该上车的时候，居然在站台上没有找到上车的地方，原来我座的软座车厢在第一节，已经超出站台。终于找到了车厢，可是里面没灯，隐约见到窗户都是大开着的，应该没有空调了。上了火车，借助电筒，原来一排有4个很宽的软座沙发，左右各两，一会儿车厢里就坐满了人，大部分都是妇女、小孩和老人。都不怎么说话，只有3/4个卖水果和零食的小贩不停的吆喝。火车开动起来，整个车厢都坐满了，可就是我旁边没人。也不想太多，可能是运气好吧，这样可以座的更舒服一点啦。奇怪的是不见小贩下车，走累了就在两排座椅之间的地板上坐下来，并且熟练的把货物推进了座椅之间的间隙，然后和同伴聊天。火车的车速不是很快，空调根本不需要，两边的清风慢慢吹进来，很是惬意。加上火车左右摇摆的利害，好像躺在摇篮里，很快我就在一片嘈杂声中睡着。

**2007年4月26日 BAGAN蒲甘**

早上被一阵骚动惊醒，原来火车已到了蒲甘车站。急忙下了车，也忘了拍照留念一下。昨晚睡得真是舒服，好过在曼德勒6美元的Garden Hotel，因为我住的那间房没有窗户，如果没有一个大吊扇，热得根本睡不着。在车站门口一个英语和我一样菜的缅甸小伙，4美元开车把我送到了良乌的旅馆。之后他也成了我在蒲甘游荡的导游。住的旅馆还可以，有空调，最满意的是水很大，冲凉很过瘾。 本来包车可以在一天内匆匆看完所有景点，不过我计划了3天时间，考虑到下午烈日暴晒，不太适合游览。决定分两天包车游览，第三天再租个自行车，回访一些景点和漏掉的地方。

**2007年4月28日 单车一日游**

快到黄昏，天上突现乌云，一阵狂风和飞沙走石，大雨倾盆而下，冲刷掉了整个下午的炎热。不过很快雨就停了。

**2007年4月29日 坐车去因莱**

早上6点30的汽车，我5点就把前台叫醒CHeckout，背着行囊，傻傻的走向旅馆门外等待汽车来接我。门卫也睡眼惺惺把我送出门外，把门锁上了。我回头看看他，他也不在乎，转身回房睡觉去了。外边很黑，只有远处很暗的灯光，勉强能看见浅色的路面。四周没人，一片清晨的宁静，抬头看看深邃的天空，星星有几颗，但不是很多。陪伴我的只有蚊虫的嗡嗡声和偶尔翻墙路过的猫咪。我闭着眼站着，想去感觉这份宁静。不料“啪”一声，眼前一片漆黑，原来停电啦。周围变得更加宁静和漆黑，天空反而变得光亮。很难想象我会站在一片漆黑之中，不过这种感觉很好，我中来没有过的。。。时间慢慢过去，远处的公路上开始有车经过，但是还不见客车向我这边驶来。不知道还要等多久。大约6点左右，车终于来了，大的背包被扔上了车顶，跟着上了车，车里空空的，只坐着6/7个老外，其中有3个日本女生。大家相视点点头，继续早上的安宁。车后来回到车站，这才上来很多本地人，把空位填满了，连中间的过道也坐满了人。终于向因莱进发。

**因莱湖机动船一日游$15 **

坐在机动船上，在没有污染的广阔水面上狂奔的确很过瘾，清澈的湖水、碧绿的水上菜园和简单的水上人家，简直就是世外桃源。Indien的佛塔给我的印象很深，体型不大的佛塔密密麻麻的扎堆在一起，在太阳的辉映下，其气势一点也不输给曼德勒的大佛塔。在水上市场旁边花了200K向卖早点的老奶奶要了一杯茶喝，她很和善，盘腿坐在河边还真有在家的感觉。猫跳寺的猫怎么就这么能够跳，小沙弥把铁圈举得再高，它们也毫不费力。唯一不爽的是差点被导游带到第二家银器店，在我的强烈要求下，他极不情愿的放弃了这个“景点”。晚上回到GH附近餐厅吃饭，右边一桌是日本人，后面一桌时韩国人，日本人开始以为我是同胞，知道后也不说话了，韩国人似乎更讲礼节和礼貌。之后路上遇到更是友善的打招呼。

**2007年4月30日 因莱湖Trekking一日游$7**

早上吃过同样的免费大餐，便跟着一位白发但是着装专业的trekking导游(Robert)上了山。山上很热而且对于缺少运动的我来说，简直是在挑战极限，非常辛苦。勉强才能跟上Robert的脚步。 刚开始大家的话不多，随着山坡越来越高，话才逐渐多起来。大家聊了很多关于中国的话题，不过都是比较轻松的。在山上RObert的儿子家吃了一顿饭，他们还顺道送给我一包闻起来一般但喝起来爽口的本地山茶，非常高兴。下山后，大家决定坐船回，总算好一些，还没有累趴下。船行湖中，感觉特别好，太阳再大，迎面的风依然凉爽，掺合着阵阵水雾，更是觉得畅快，清凉的湖水加上蔚蓝的天空，在墨绿色的水藻的映衬下，让人觉得和大自然融为一体，就像湖面自由飞翔的白色水鸟，觉得这才是生活。RObert从事导游行业多年，接待外宾的有趣经历更是一大把，给他留言的本子足足写了5大本。我也心血来潮，留下一点笔墨，祝愿RObert好运。在缅甸语中，只有两个国家的读法和英文有点区别，那就是中国(以哟)和法国(弗兰摄氏)。

**2007年5月1日 因莱湖单车一日游1500K**

1500k在GH租了辆单车，准备去看看温泉，沿着凹凸不平的土路不知不觉闯进了湖边的乡村小路，感觉方向没错于是大着胆子，继续前行。迎接我的是一篇篇竹林和树林，牛群，默默耕作的农民，还有在里面嬉戏的小孩， 他们见到我都很热情地和我说“Halo”，真是个热情的民族。东串西串总算上了柏油马路，很快来到了温泉附近，原来就是路边一排房屋，要不是有HOT SPRING的标志，还真看不错来。看来还不是很尽兴，于是继续沿着公路往前踩，直到公路被一分为二的地方。这个地方傍着山脚，挨着湖边，是个小村落，好客的老人招呼我进餐馆，更是直问我要不要租船，我想对啊，又可以坐船回啦，骑车出来也有十几公里，想想疲倦的双腿，于是吃完饭，就跟着老人家和他儿子驱车来到湖边。他们麻利的帮我把单车放上小舟，我也就舒舒服服的坐到船里，享受着和单车一起坐船回家的乐趣。令我羡慕的是，有几个老外居然住在湖上的普通民宅里，大家相互挥手致意，看来他们很享受这里的生活，他们就是会享受。

**2007年5月2日 坐巴士去仰光**

**2007年5月3日 漫步仰光市区**

**2007年5月4日 下了一天的雨，哪里也去不了**

**2007年5月5日 从大金钟寺步行到苏雷宝塔**

**2007年5月6日 仰光飞曼谷**

**2007年5月7日 火车去清迈**

**2007年5月8日 清迈单车一日游**

**2007年5月9日 单车闯素贴寺**

**2007年5月10日 回到曼谷**

**2007年5月11日 南下普吉**

**2007年5月12日 从普及到披披岛**

**2007年5月13日 浮潜一日游**

**2007年5月14日 普吉环岛游**

**2007年5月15日 ****从普吉长途跋涉到暹粒**

**2007年5月16日 ** **暹粒小圈巡游**

**2007年5月17日 ** **暹粒大圈巡游+****单车自由行**

**2007年5月18日 ** **暹粒到金边**

**2007年5月19日 ** **金边到胡志明**

**2007年5月20日 ** **火车东去芽庄**

**2007年5月21日 ** **芽庄海上一日游**

**2007年5月22日 ** **火车北上河内**

**2007年5月23日 河内一日游**

**2007年5月24日 河内到友谊关**

<strong />